Resumen de Claves: Transformada de Fourier
Grupo 1: Suavizada

Clave: Filtro Pasa-Bajas.

Efecto: Se eliminan los detalles y bordes. El espectro pierde las altas frecuencias (se oscurece en los bordes externos) y concentra toda su energía en una cruz central más gruesa y marcada (bajas frecuencias).

Grupo 2: Con Ruido

Clave: Alta frecuencia aleatoria.

Efecto: El ruido introduce cambios bruscos pixel a pixel. El espectro muestra un fondo grisáceo uniforme y brillante en las zonas periféricas, llenándose de componentes de alta frecuencia por todo el plano.

Grupo 2: Trasladada

Clave: Invarianza a la traslación.

Efecto: Mover el objeto en el espacio no cambia su contenido de frecuencias. La magnitud del espectro se mantiene idéntica al original; el cambio solo ocurre en la fase (no visible).

Grupo 3: Perfilada

Clave: Filtro Pasa-Altas.

Efecto: Se resaltan bordes y se eliminan áreas homogéneas. El espectro atenúa su centro (bajas frecuencias) y vuelve mucho más brillantes y definidas las zonas externas (altas frecuencias).

Grupo 3: Rotada

Clave: Propiedad de rotación.

Efecto: Existe una relación directa de orientación. Si la imagen espacial rota un ángulo determinado, los ejes del espectro de Fourier rotan exactamente en el mismo ángulo.

Grupo 3: Reducida

Clave: Escalamiento inverso.

Efecto: Al encoger la imagen en el espacio, los detalles se vuelven más densos. Por ley inversa, el espectro de Fourier se expande, mostrando un patrón de frecuencias más amplio, abierto y espaciado.